Repository: dkfans/keeperfx
Catalog: lang/speech_kor.po
Languages: ko_kr

# In-game mentor
source: Your creatures are becoming angry.
ko_kr: 피조물이 배가 고파졌어요.

# In-game mentor
source: Your creatures are angry - they have nowhere to live.
ko_kr: 피조물이 화가났어요 - 살곳이 없다는 군요.

# In-game mentor
source: Your minions are annoyed - you cannot pay them.
ko_kr: 하수인이 짜증났어요 - 급여를 주지 않았군요.

# In-game mentor
source: Your creatures are upset because they are hungry.
ko_kr: 피조물이 배가고파 기분이 안좋네요.

# In-game mentor
source: Your minions are vandalising your dungeon!
ko_kr: 하수인들이 던전을 파괴하고 있어요!

# In-game mentor
source: Creatures are deserting!
ko_kr: 피조물들이 떠나고 있어요!

# In-game mentor
source: The enemy has broken through your walls!
ko_kr: 적이 당신의 벽을 뚫고 들어왔어요!

# In-game mentor
source: Your Dungeon Heart is being attacked!
ko_kr: 던전 하트가 공격당하고 있어요!

# In-game mentor
source: Your minions have lost a battle.
ko_kr: 하수인이 전투에서 패배했어요.

# In-game mentor
source: Your creatures have won a battle!
ko_kr: 피조물이 전투에서 승리했어요!

# In-game mentor
source: Your creatures are falling in battle!
ko_kr: 피조물이 전투에서 패배했어요!

# In-game mentor
source: Your minions are winning a battle.
ko_kr: 하수인이 전투에서 승리했어요.

# In-game mentor
source: Your creatures are under attack.
ko_kr: 피조물이 공격 당하고 있어요.

# In-game mentor
source: Your creatures are attacking the enemy!
ko_kr: 피조물이 적에게 공격당하고 있어요!

# In-game mentor
source: The enemy is destroying your rooms!
ko_kr: 적이 방들을 파괴하고 있어요!

# In-game mentor
source: You are losing territory.
ko_kr: 영토를 잃고 있어요.

# In-game mentor
source: You have claimed an enemy room.
ko_kr: 적의 방을 점령했어요.

# In-game mentor
source: You have taken control of a new room.
ko_kr: 새로운 방의 제어권을 가졌어요.

# In-game mentor
source: Beware, the Lord of the Land approaches!
ko_kr: 조심하세요. 이땅의 군주가 코앞에 왔어요!

# In-game mentor
source: Your creatures are fighting amongst themselves.
ko_kr: 피조물이 서로 싸우고 있어요.

# In-game mentor
source: The battle is over.
ko_kr: 전투가 종료되였어요.

# In-game mentor
source: Food is scarce; enlarge your Hatchery.
ko_kr: 식량이 부족해요. 부화장을 늘리세요.

# In-game mentor
source: Your creatures need a bigger Lair.
ko_kr: 피조물이 더 큰 보금자리를 원해요.

# In-game mentor
source: You need a bigger Treasure Room.
ko_kr: 더 큰 보물 창고가 필요해요.

# In-game mentor
source: Your Library is too small.
ko_kr: 도서관이 너무 작아요.

# In-game mentor
source: Your Prison is too small.
ko_kr: 감옥이 너무 작아요.

# In-game mentor
source: Your Torture Chamber is not big enough.
ko_kr: 고문실이 충분하지 않아요.

# In-game mentor
source: You need a bigger Training Room.
ko_kr: 보다큰 훈련실이 필요해요.

# In-game mentor
source: Your Workshop is not big enough.
ko_kr: 공방이 충분하지 않아요.

# In-game mentor
source: Your Scavenger Room is too small.
ko_kr: 탐색실이 너무 작아요.

# In-game mentor
source: You need a bigger Temple.
ko_kr: 보다 큰 사원이 필요해요.

# In-game mentor
source: Your Graveyard is not big enough.
ko_kr: 무덤이 충분하지 않아요.

# In-game mentor
source: Your Barracks require expansion.
ko_kr: 병영 확장이 필요해요.

# In-game mentor
source: Hungry creatures cannot get to a Hatchery.
ko_kr: 배고픈 피조물이 부화장에 갈수 없어요.

# In-game mentor
source: Some of your minions are unable to reach the Treasure Room.
ko_kr: 일부 하수인들이 보물 창고에 갈수 없어요.

# In-game mentor
source: Some of your minions are unable to reach their lairs.
ko_kr: 일부 하수인이 보금자리에 갈수 없어요.

# In-game mentor
source: An Entrance has been claimed.
ko_kr: 포털을 점령했어요.

# In-game mentor
source: You have lost an entrance.
ko_kr: 포털을 빼앗겼어요.

# In-game mentor
source: You must build a Treasure Room, to store gold.
ko_kr: 금을 보관하려면 보물 창고를 지어야 해요.

# In-game mentor
source: You need to build a Lair for your creatures.
ko_kr: 피조물을 위해 보금자리를 만들어야해요.

# In-game mentor
source: You should build a Hatchery, to feed your minions.
ko_kr: 하수인들을 먹이기 위해 부화장을 만들어야해요.

# In-game mentor
source: A new room has been researched.
ko_kr: 새로운 방을 연구했어요.

# In-game mentor
source: A new spell has been researched.
ko_kr: 새로운 주문을 연구했어요.

# In-game mentor
source: A door has been manufactured.
ko_kr: 문을 만들었어요.

# In-game mentor
source: A trap has been manufactured.
ko_kr: 함정을 만들었어요.

# In-game mentor
source: There is nothing left to research.
ko_kr: 더 이상 연구할게 없어요.

# In-game mentor
source: You have taken an enemy's spellbook.
ko_kr: 적의 주문서를 빼앗았어요.

# In-game mentor
source: You have taken an enemy's trap design.
ko_kr: 적의 함정 디자인을 입수했어요.

# In-game mentor
source: You have taken an enemy's door design.
ko_kr: 적의 문 디자인을 입수했어요.

# In-game mentor
source: The enemy has stolen a spellbook!
ko_kr: 적이 주문서를 훔쳐갔어요!

# In-game mentor
source: A trap design has been taken from you.
ko_kr: 함정 디자인이 유출되었어요.

# In-game mentor
source: The enemy has taken a door design.
ko_kr: 적이 문 디자인을 가져갔어요.

# In-game mentor
source: Information has been tortured from the enemy.
ko_kr: 적을 고문하여 정보를 얻어냈어요.

# In-game mentor
source: An enemy has been converted to your cause.
ko_kr: 적이 전향했어요.

# In-game mentor
source: A prisoner has died and risen as a Skeleton.
ko_kr: 죄수가 죽어 스켈레톤이 되었어요.

# In-game mentor
source: A torture victim has died and returned as a Ghost.
ko_kr: 고문당해 죽은 희생가자 고스트가 되었어요.

# In-game mentor
source: Your prisoners are escaping!
ko_kr: 죄수가 도망쳤어요!

# In-game mentor
source: A Vampire has risen in your Graveyard.
ko_kr: 뱀퍼이어가 무덤에서 나왔어요.

# In-game mentor
source: You have freed your creatures from prison!
ko_kr: 피조물을 감옥에서 해방했어요!

# In-game mentor
source: Your prisoners are starving to death.
ko_kr: 죄수들이 굶어 죽기 전이에요.

# In-game mentor
source: One of your creatures is being scavenged!
ko_kr: 피조물이 탐색에 성공했어요!

# In-game mentor
source: One of your minions has been scavenged!
ko_kr: 하수인이 탐색에 성공했어요!

# In-game mentor
source: One of your creatures has joined the enemy.
ko_kr: 당신의 피조물중 하나가 적에게 투항했어요.

# In-game mentor
source: Secrets have been tortured from your creatures!
ko_kr: 크리쳐를 고문하자 비밀이 튀어나왔어!

# In-game mentor
source: The Gods are pleased with your sacrifice.
ko_kr: 신이 당신의 희생에 기뻐하시네요.

# In-game mentor
source: The Gods have rewarded your offering.
ko_kr: 신이 제물에대한 보상을 내리시네요.

# In-game mentor
source: The Gods do not care for your sacrifice.
ko_kr: 신이 당신의 희생을 신경쓰지 않아요.

# In-game mentor
source: Your offering has made the Gods angry!
ko_kr: 당신의 제물이 신의 진노를 샀어!

# In-game mentor
source: The Gods have punished your unworthy offering.
ko_kr: 신이 자격없는 제물에대해 벌을 내리시네요.

# In-game mentor
source: This is no wishing well, Keeper.
ko_kr: 이건 소원을 비는 우물이 아니라구요. 키퍼.

# In-game mentor
source: Your creatures have discovered a mysterious magic box.
ko_kr: 피조물이 신비스런 마법상자를 발견했어요.

# In-game mentor
source: Your creatures have found a spell.
ko_kr: 피조물이 주문을 배웠어요.

# In-game mentor
source: A door design has been discovered.
ko_kr: 새로운 문 디자인을 발견했어요.

# In-game mentor
source: A trap design has been discovered.
ko_kr: 새로운 함정 디자인을 발견했어요.

# In-game mentor
source: New creatures have joined your dungeon.
ko_kr: 새로운 피조물이 던전에 합류했어요.

# In-game mentor
source: You have tunnelled into a new area.
ko_kr: 새로운 지역에 진출했어요.

# In-game mentor
source: The entire realm has been revealed to you.
ko_kr: 모든 지역이 밝혀졌어요.

# In-game mentor
source: You may resurrect one creature.
ko_kr: 하나의 피조물을 부활시킬수 있어요.

# In-game mentor
source: Select a creature to take with you to the next realm.
ko_kr: 다음 지역으로 대려갈 피조물을 고르세요.

# In-game mentor
source: So be it.
ko_kr: 그렇게 하세요.

# In-game mentor
source: You have bewitched a hero.
ko_kr: 당신은 영웅을 홀렸어요.

# In-game mentor
source: Your creatures have been doubled in number.
ko_kr: 피조물이 두 배로 늘어났어요.

# In-game mentor
source: Your creatures have been blessed with experience.
ko_kr: 피조물이 경험의 축복을 받았어요.

# In-game mentor
source: Your dungeon has been fortified.
ko_kr: 던전이 요새화되었어요.

# In-game mentor
source: You have found a hidden realm. Go there when you've conquered this land.
ko_kr: 숨겨진 영역을 찾았어요. 이 땅을 정복한 후에 그곳으로 가세요.

# In-game mentor
source: Your gold reserves are running low.
ko_kr: 금 보유고가 바닥나고 있어요.

# In-game mentor
source: You do not have enough gold.
ko_kr: 충분한 금이 없어요.

# In-game mentor
source: You are too poor to scavenge creatures.
ko_kr: 당신은 피조물을 털어야 할만큼 가난해요.

# In-game mentor
source: You cannot afford to train creatures.
ko_kr: 피조물를 훈련시킬 여유가 없어요.

# In-game mentor
source: It is payday.
ko_kr: 월급날이얌.

# In-game mentor random funny message
source: My god, it's full of pies.
ko_kr: 어머나 세상에~ 파이가 가득해요.

# In-game mentor random funny message
source: Something surreal is happening.
ko_kr: 초현실적인 일이 벌어지고 있어요.

# In-game mentor random funny message
source: Your creatures are developing a strange accent.
ko_kr: 피조물들이 이상한 억양을 발달시키고 있어요.

# In-game mentor random funny message
source: Your pants are definitely too tight.
ko_kr: 당신의 바지는 확실히 너무 꽉 끼네요.

# In-game mentor random funny message
source: Your minions have a craving for chocolate.
ko_kr: 하수인들이 초콜릿을 갈망해요.

# In-game mentor random funny message
source: There's that smell again.
ko_kr: 또 그런 냄새가 나요.

# In-game mentor random funny message
source: Hello?
ko_kr: 안녕.

# In-game mentor random funny message
source: Blech.
ko_kr: 우~웩.

# In-game mentor random funny message
source: Achoo
ko_kr: 에취

# In-game mentor random funny message
source: Cough
ko_kr: 콜록

# In-game mentor
source: You cannot give your Imps any more jobs.
ko_kr: 더 이상 임프에게 일을 줄수 없어요.

# In-game mentor
source: Game loaded.
ko_kr: 게임을 불러왔어요.

# In-game mentor
source: Game saved.
ko_kr: 게임을 저장했어요.

# In-game mentor
source: You have defeated an enemy Keeper.
ko_kr: 적 키퍼를 물리쳤어요.

# In-game mentor
source: You have been defeated.
ko_kr: 패배했어요.

# In-game mentor
source: You have conquered this realm!
ko_kr: 이 지역을 점령했어요!

# In-game mentor
source: Master, I sense the presence of the Avatar!
ko_kr: 주인님, 저는 아바타의 존재를 느꼈어요!

# In-game mentor
source: What trickery is this? The Avatar's body has vanished!
ko_kr: 뭐임? 뭐임? 아바타의 시체가 사라졌어요.

# In-game mentor
source: You are victorious! Your darkness pervades throughout the kingdom. All hail the new lord of shadows!
ko_kr: 승리했네요! 당신의 어둠은 왕국을 지배하고 있어요. 모든 사람이 새로운 어둠의 영주를 맞이해요.

# Enemy Keeper Harassment
source: Your efforts are futile!
ko_kr: 애써봐야 소용없다!

# Enemy Keeper Harassment
source: My dungeon is the finest you shall ever see!
ko_kr: 내 던전은 네놈이 본적 없을 정도로 좋다!

# Enemy Keeper Harassment
source: My minions will leave your dungeon a crumbling ruin!
ko_kr: 내 하수인들이 네놈의 던전을 페허로 만들 것이다!

# Enemy Keeper Harassment
source: You entrails will decorate the darkest alchove of my domain!
ko_kr: 네놈의 내장이 내 영역의 가장 어두운 곳을 장식할 것이다!

# Enemy Keeper Harassment
source: Your corpse shall feed my minions yet, Keeper!
ko_kr: 내 하수인들이 너의 시체를 볼 것이다. 키퍼!

# Enemy Keeper Harassment
source: Prepare for oblivion, Keeper!
ko_kr: 사라질 준비를 해라. 키퍼!

# Enemy Keeper Harassment
source: Pathetic creature, I shall crush you in an instant!
ko_kr: 한심한 피조물이여, 금방 때려부숴주마!

# Enemy Keeper Harassment
source: Pah ha ha ha ha ha!
ko_kr: 호 호 호 호!

# Hero Talk Upon Entering
source: Your dark days are numbered, evil one!
ko_kr: 너의 어두운 시절은 얼마 남지 않았다, 사악한 것이여!

# Hero Talk Upon Entering
source: We come to rid the world of your evil!
ko_kr: 우리는 너의 악을 없애기 위해 왔도다!

# Hero Talk Upon Entering
source: We shall send you back to the pits, foul one!
ko_kr: 우리가 널 구덩이로 돌려보내겠다, 비열한 놈!

# Hero Talk Upon Entering
source: Your reign shall end before this day is done!
ko_kr: 이 날이 끝나기 전에 너의 통치가 끝날 것이다!

# Hero Talk Upon Entering
source: We shall cast you back into the shadows, Keeper!
ko_kr: 우리가 널 다시 어둠 속으로 던질것이다, 키퍼!

# Hero Talk Upon Entering
source: Leave us to live our lives in peace!
ko_kr: 우리의 삶이 평화롭게 내버려다오!

# Hero Talk Upon Entering
source: In the name of all that is good, we shall defeat you!
ko_kr: 모든 선한 것의 이름으로, 우리는 네놈을 물리칠 것이다!

# Hero Talk Upon Entering
source: We shall not tolerate your evil presence any longer!
ko_kr: 우리는 더 이상 너의 악한 존재를 용납하지 않을 것이다!
